#### Monkey简介

在Android的官方自动化测试领域有一只非常著名的"猴子"叫Monkey，这只"猴子"一旦启动，就会让被测的Android应用程序像猴子一样活蹦乱跳，到处乱跑。人们常用这只"猴子"来对被测程序进行压力测试，检查和评估被测程序的稳定性。

Android官方对这只"猴子"的描述是这样的：

The Monkey is a program that runs on your emulator or device and
generates pseudo-random streams of user events such as clicks, touches,
or gestures, as well as a number of system-level events. You can use the
Monkey to stress-test applications that you are developing, in a random
yet repeatable manner.

Monkey是一个程序，运行在您的模拟器或设备上，并生成伪随机的用户事件流，如点击，触摸或手势，以及一些系统级事件。
您可以使用Monkey以随机但可重复的方式对您正在开发的应用程序进行压力测试。

monkey官方文档：[[http://www.android-doc.com/tools/help/monkey.html]{.underline}](http://www.android-doc.com/tools/help/monkey.html)

#### Moneky 路径

Monkey程序是Android系统自带的，其启动脚本是位于Android系统的/system/bin目录的Monkey文件，其jar包是位于Android系统的/system/framework目录的Monkey.jar文件。用户主要是通过adb命令来启动Monkey的，Monkey在运行时，会根据命令行参数的配置，生成伪随机的事件流，并在Android设备上执行对应的测试事件。同时，Monkey还会对测试系统进行监测，当出现以下三种情况时会进行特殊处理：

-   如限定了Monkey运行在特定包上，当监测到试图转到其他包的操作，将对其进行阻止。

-   如应用程序崩溃或接收到任何失控异常，Monkey将记录对应的错误日志，并根据命令行参数判断是停止运行还是继续运行。

-   如果应用程序发生了程序无响应（application not
    responding）的错误，Monkey将记录对应的错误日志，并根据命令行参数判断是停止运行还是继续运行。

-   按照选定的不同级别的反馈信息，在Monkey中还可以看到其执行过程报告和生成的事件。

#### Monkey启动步骤

1.  连接移动设备

2.  连接成功后输入命令

adb **shell**

3.  进入到指定目录

**cd** /system/bin

4.输入 monkey命令看到如下提示则说明启动成功。

usage: monkey *\[-p ALLOWED\_PACKAGE \[-p ALLOWED\_PACKAGE\] \...\]*

*\[-c MAIN\_CATEGORY \[-c MAIN\_CATEGORY\] \...\]*

*\[\--ignore-crashes\]* *\[\--ignore-timeouts\]*

*\[\--ignore-security-exceptions\]*

*\[\--monitor-native-crashes\]* *\[\--ignore-native-crashes\]*

*\[\--kill-process-after-error\]* *\[\--hprof\]*

*\[\--pct-touch PERCENT\]* *\[\--pct-motion PERCENT\]*

*\[\--pct-trackball PERCENT\]* *\[\--pct-syskeys PERCENT\]*

*\[\--pct-nav PERCENT\]* *\[\--pct-majornav PERCENT\]*

*\[\--pct-appswitch PERCENT\]* *\[\--pct-flip PERCENT\]*

*\[\--pct-anyevent PERCENT\]* *\[\--pct-pinchzoom PERCENT\]*

*\[\--pkg-blacklist-file PACKAGE\_BLACKLIST\_FILE\]*

*\[\--pkg-whitelist-file PACKAGE\_WHITELIST\_FILE\]*

*\[\--wait-dbg\]* *\[\--dbg-no-events\]*

*\[\--setup scriptfile\]* *\[-f scriptfile \[-f scriptfile\] \...\]*

*\[\--port port\]*

*\[-s SEED\]* *\[-v \[-v\] \...\]*

*\[\--throttle MILLISEC\]* *\[\--randomize-throttle\]*

*\[\--profile-wait MILLISEC\]*

*\[\--device-sleep-time MILLISEC\]*

*\[\--randomize-script\]*

*\[\--script-log\]*

*\[\--bugreport\]*

*\[\--periodic-bugreport\]*

COUNT

##### 强制关闭monkey

1.  adb shell ps 查看全部在运行的进程

2.  查找出com.android.commands.monkey 进程PID

3.  adb shell kill pid 杀掉monkey进程

#### monkey 命令

monkey命令格式如下：

\$ adb **shell** monkey \[options\] \<event-count\>

-   **\[options\]** 是指monkey可传入的参数，是可选项（如果不指定options，Monkey将以无反馈模式启动，并把事件任意发送到安装在目标环境中的全部包）

-   **\<event-count\>** 是指随机发送事件数。如：输入100就是执行100个伪随机事件，为必选项。
