#### monkeyrunner简介

MonkeyRunner工具是使用Jython(使用Java编程语言实现的Python)写出来的，它提供了多个API，通过monkeyrunner
API
可以写一个Python的程序来模拟操作控制Android设备app,测试其稳定性并通过截屏可以方便地记录出现的问题。

官网介绍如下

The monkeyrunner tool provides an API for writing programs that control
an Android device or emulator from outside of Android code. With
monkeyrunner, you can write a Python program that installs an Android
application or test package, runs it, sends keystrokes to it, takes
screenshots of its user interface, and stores screenshots on the
workstation. The monkeyrunner tool is primarily designed to test
applications and devices at the functional/framework level and for
running unit test suites, but you are free to use it for other purposes.

monkeyrunner工具提供了一个API，用于编写从Android代码之外控制Android设备或模拟器的程序。
通过monkeyrunner，您可以编写一个Python程序，用于安装Android应用程序或测试包，运行它并向它发送按键事件，截取其用户界面的截图，并在工作区上存储屏幕截图。
monkeyrunner工具主要设计用于在功能/框架级别测试应用程序和设备，以及运行单元测试套件，但您可以自由地将其用于其他目的。

monkeyrunner 路径：Andriod\_SDK\\tools

#### MonkeyRunner功能

1.多设备控制：API可以跨多个设备，一次启动全部模拟器来实施测试套件;

2.功能测试：为应用自动执行一次功能测试，然后观察输出结果的截屏。

3.可扩展自动化：因为monkeyrunner是一个API工具包，你可以开发基于Python模块的整个系统来控制Android设备;

#### Monkeyrunner与Monkey区别

monkeyrunner和money没有什么直接的关系，monkey是在设备直接运行adb
shell命令生成随机事件来进行测试的。相比较而言，monkeyrunner则是通过API发送特定的命令和事件来控制设备。

#### monkeyrunner环境搭建

-   安装并配置好jdk环境

-   安装android sdk

-   安装python [[安装配置教程]{.underline}](http://www.51zxw.net/show.aspx?id=60055&cid=615)

-   monkeyrunner环境变量配置： {Path}\\Andriod\_SDK\\tools

##### 安装结果检测

在控制台输入命令：monkeyrunner出现如下显示内容则说明安装成功

C:\\Users\\Shuqing\>monkeyrunner

Jython 2.5.3 (2.5:c56500f08d34+, Aug 13 2012, 14:54:35)

\[Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM (Oracle Corporation)\] on
java1.8.0\_05

\>\>\>

Tips：退出monkeyrunner命令行模式可以 使用快捷键 ctrl+D退出。
